#### 简单的自我介绍？
我是xxx，工作n年，我先后在xxx公司、yyy公司工作。先后做个xxx项目、yyy项目。


#### 你简单介绍一下xxx项目？
 为了解决xxx问题，开发了一套xxx系统，该系统主要有那些部分组成。简单介绍项目的整体架构。参与某个模块的开发。就要求你说一下这个模块的业务及设计。
 

#### 项目的生命周期？
1. 需求分析
2. 概要设计
3. 详细设计(用例图，流程图，类图)
4. 数据库设计(powerdesigner)
5. 代码开发(编写)
6. 单元测试(junit白盒测试)(开发人员)
7. SVN/GIT版本管理工具(提交，更新代码，文档)
8. 集成测试(黑盒测试，loadrunner(编写测试脚本)(高级测试))
9. 上线试运行(用户自己体验)
10. 压力测试（loadrunner）
11. 正式上线 
12. 维护


#### 项目的优化？
<div class="custom-table-height">
    <table>
        <tr>
            <td rowspan="7">代码优化</td>
            <td rowspan="3">代码结构层次的优化(目的：更加方便代码的维护--可维护性、可读性)</td>
            <td>代码注释(代码规范)</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>工具类的封装(方便代码的维护，使代码结构更加清晰不臃肿，保证团队里代码质量一致性)</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>公共部分的提取</td>
        </tr>
        <tr>
            <td rowspan="4">代码性能的优化(目的：使程序的性能最优化)</td>
            <td>使用一些性能比较高的类(bufferInputStream)</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>缓冲区块的大小(4k或者8k)</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>公共部分的提取</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>通常要用stringbuffer替代string加号拼接</td>
        </tr>
        <tr>
             <td rowspan="10">业务优化(从用户体验度角度进行考虑，减少用户操作的步骤提高工作效率)</td>
            <td colspan="2">可以通过tabindex属性来改变tab键盘的操作顺序</td>
        </tr>
        <tr>
            <td colspan="2">可以通过回车键来进行搜索或者提交操作</td>
        </tr>
        <tr>
            <td colspan="2">对于单选按钮和复选按钮可以通过操作后面的文本来选择前面的单选按钮以及复选按钮</td>
        </tr>
        <tr>
            <td colspan="2">添加的信息要按照id倒序进行排列</td>
        </tr>
        <tr>
            <td colspan="2">进行搜索操作时加入js loading操作(不仅告诉用户所进行的请求正在被处理，而且防止用户多次点击提交操作)</td>
        </tr>
        <tr>
            <td colspan="2">当进行删除操作的时候要弹出提示框，警告用户要进行删除操作，是否确认</td>
        </tr>
        <tr>
            <td colspan="2">根据returnURL在用户登录成功后直接跳到想要访问的资源</td>
        </tr>
        <tr>
            <td colspan="2">进行删除操作时通过confirm提示用户是否确认删除操作，操作完后提示操作是否成功</td>
        </tr>
        <tr>
            <td colspan="2">减少用户操作的步骤</td>
        </tr>
        <tr>
            <td colspan="2">使用autocomplete插件快速进行搜索</td>
        </tr>
    </table>
</div>


#### 你还有什么需要询问我的吗？
公司要做的项目？项目中会使用一下什么技术？


注意：经历了多轮面试后，对于你的自我介绍和项目项目经验面试官就不太关心了。你说一下你最擅长的什么？你简单说一下？最终技术面试完成后，都会让你回家等消息，或者等hr来和你谈薪资和福利。